### 先了解一些概念
- 浏览器是多线程的，js是单线程的，当访问一个页面的时候每一个请求都要一个线程来处理
   - 浏览器的线程主要有
      - javascript引擎线程
      - 界面渲染线程
      - 浏览器事件触发线程
      - Http请求线程
- 因为JS是单线程的，不能处理多的任务，所以浏览器给它分配，主任务队列，等待任务队列
#### 浏览器由哪些部分组成
- 1.用户界面 
- 2.浏览器引擎（the browser engine）— 用来查询及操作渲染引擎的接口； 
- 3.渲染引擎（the rendering engine）— 显示请求的内容； 
- 4.网络 — 用来完成网络调用，例如 HTTP 请求； 
- 5.UI 后端 — 用来回执类似组合框以及对话框等基本组件； 
- 6.JS 解释器 — 解释执行JS 代码； 
- 7.数据存储 — 属于持久层 ，浏览器或许会在本地保存各种数据，比如cookie
- 浏览器是事件驱动的（Event driven），浏览器中很多行为是异步（Asynchronized）的，例如：鼠标点击事件、窗口大小拖拉事件、定时器触发事件、XMLHttpRequest完成回调等。当一个异步事件发生的时候，它就进入事件队列。浏览器有一个内部大消息循环，Event Loop（事件循环），会轮询大的事件队列并处理事件
##### 什么是渲染引擎（浏览器内核）
- 渲染引擎负责解析HTML文档和渲染页面，主流的渲染引擎有：IE的Trident,火狐的Gecko,Safari和Chrome的WebKit等。渲染引擎首先通过网络获得请求文档的内容，之后进行文档内容的解析和页面的渲染，一般流程如下：    
- 解析html构建DOM tree—->结合样式规则构建render tree—>布局render tree—>绘制render tree
    

#### 这里引申了另一个概念，JS的单线程是怎么来的又什么优点？
   - 主要是提高效率
   - JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？
   - 为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完 
     全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质
#### 什么叫任务队列
- (来点干货),所有的任务能被分为两种，一种是同步任务，一种是异步任务
  - 同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
  - 异步任务指的是，不进入主线程、而进入”任务队列”（task queue）的任务，只有”任务队列”通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。
  - 那官方的异步执行的运行机制是怎么样的呢？
```js

  //（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
  //（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
  //（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
 // （4）主线程不断重复上面的第三步。
```
#### 非阻塞js的实现（non-blocking javascript）
- 实现非阻塞主要域两种方法HTML5和动态加载JS
  - HTML5
```js

<script type="text/javascript" defer src="main.js">

</script>


<script type="text/javascript" async src="main2.js"></script>
```
  - 动态加载JS
```js

setTimeout(function(){
    var script= document.createElement("script");
    script.type= "text/javascript";
    script.src= "main.js";
    var head= true;//加在头还是尾
    if(head)
      document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
    else
      document.body.appendChild(script);
},
 0);

//下面是第二种方式
function loadJs(jsurl,head, callback){
    var script=document.createElement('script');
    script.setAttribute("type","text/javascript");
    if(callback){
        if (script.readyState){ //IE
            script.onreadystatechange= function(){
                if (script.readyState== "loaded" ||script.readyState== "complete"){
                    script.onreadystatechange= null;
                    callback();
                }
            };
        }else { //Others
            script.onload= function(){
                callback();
            };
        }
    }
    script.setAttribute("src",jsurl);
    if(head)
     document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);
    else
      document.body.appendChild(script);
 
}

```

     
     
 
### JS中有哪些异步操作(js是如何解决例如IO操作之类这样耗时的操作造成的阻塞问题呢？)
#### 宏任务(同步->微任务->宏任务)
- 定时器setInterval()/setTimeout()
   - HTML5标准规定了setTimeout()的第二个参数的最小值（最短间隔），不得低于4毫秒，如果低于这个值，就会自动增加。在此之前，老版本的浏览器都将最短间隔设为10毫秒。另外，对于那些DOM的变动（尤其是涉及页面重新渲染的部分），通常不会立即执行，而是每16毫秒执行一次。这时使用requestAnimationFrame()的效果要好于setTimeout()。
```js
setTimeout(function(){console.log(1);}, 0);
console.log(2);
//输出2 ，1
//目的指定的某个任务在主线程空闲的事件尽快的执行这里由一些点需要注意

```
- ajax
- 事件
- 回调函数(部分)
#### Node.js的Event Loop
- Node.js的运行机制如下
   - （1）V8引擎解析JavaScript脚本。
   - （2）解析后的代码，调用Node API。
   - （3）libuv库负责Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个Event Loop（事件循环），以异步的方式将任务的执行结果返回给V8引擎。
   - （4）V8引擎再将结果返回给用户。
- setImmediate:node里的
- process.nextTick()



#### 微任务
- Promise
- async  await
```js
//将函数变成一个promise的实例
function fn2() {
  return new Promise((res,rej)=>{
      setTimeout(()=>{
                res();

      },0)
  })
}
async function fn() {
    //return 100;
   var res=
   await fn2(); //await 后面一般添加的都是异步的操作，会执行这里面的方法
   //await 会先执行fn2里面的代码，执行结束之后开始执行主栈的同步，同步完成之后执行await后面的代码
    console.log(1000);
  
}
fn().then(res=>{
    console.log(res);//100
},rej=>{
    //fn函数报错，或者await函数有报错执行rej
})
```
- process.nextTick
```js

//node中的方法，会将回调函数放到异步当中当中的开头位置，执行完同步后，立即执行它
```